The person you need to make fall for you is Mawin?
Ang taong kailangan mong mahulog sayo ay si Mawin?
Right? I’m not sure either.
tama? Hindi rin ako sigurado.
Let’s eat together.
Sabay tayong kumain.
Didn’t you try to start a convo with me earlier today?
Hindi mo ba sinubukang magsimula ng convo sa akin kanina?
So talk to me.
Kaya kausapin mo ako.
I’ll let you guess what I was listening to.
Hahayaan kitang hulaan kung ano ang aking pinakikinggan.
You are listening to the radio?
Nakikinig ka ba sa radyo?
But you are the first who solve it.
Ngunit ikaw ang unang nakalutas nito.
Why didn’t you raise your hand to answer?
Bakit hindi ka nagtaas ng kamay para sumagot?
I didn’t feel confident in my answer.
Hindi ako nakaramdam ng tiwala sa sagot ko.
You believe in everyone, but yourself.
Naniniwala ka sa lahat, ngunit sa iyong sarili.
Go and solve it.
Pumunta at lutasin ito.
(If we didn’t need to study.)
(Kung hindi natin kailangang mag-aral.)
(What would we be doing?)
(Ano ang gagawin natin?)
(If we weren’t competing against each other.)
(Kung hindi tayo nakikipagkumpitensya sa isa't isa.)
(If we were just living our own lives.)
(Kung nabubuhay lang tayo sa sarili nating buhay.)
(Would we wake up this early?)
(Magigising ba tayo ng ganito kaaga?)
(How long would we be competing with others?)
(Gaano katagal tayo makikipagkumpitensya sa iba?)
(Do we need to study for the rest of my life?)
(Kailangan ba nating mag-aral habang buhay?)
[How are you doing?]
[Kamusta ka na?]
[Will we get to celebrate?]
[Magcecelebrate ba tayo?]
[I’m not trying to pressure you.]
[Hindi kita pinipilit.]
[I just ask in case we need to book a caterer.]
[Tanong ko lang kung sakaling mag-book kami ng caterer.]
[So I’ll contact them in advance.]
[Kaya kokontakin ko sila nang maaga.]
I found him. He’s zoning out here.
Nahanap ko siya. Nag-zoning siya dito.
Err, why didn’t you answer my messages?
Err, bakit hindi mo sinasagot ang mga mensahe ko?
I didn’t answer my mom’s messages either.
Hindi ko rin sinasagot ang mga messages ni mama.
All I do is solve math questions all day.
Ang ginagawa ko lang ay mag-solve ng mga tanong sa math sa buong araw.
I’m tired of it, Benz.
Pagod na ako, Benz.
My ranking has been unchanged for days.
Ang aking ranggo ay hindi nagbabago sa loob ng ilang araw.
Hold on.
Maghintay ka.
Did you follow the fortune teller’s advice?
Sinunod mo ba ang payo ng manghuhula?
I’m not joking, Err.
Hindi ako nagbibiro, Err.
If you really want this scholarship,
Kung talagang gusto mo ang scholarship na ito,
you need to make him fall for you.
kailangan mo siyang mahulog sayo.
It’s easier said than done.
Mas madaling sabihin kaysa gawin.
We only spend a few days together.
Ilang araw lang kaming magkasama.
How can I make him fall for me?
Paano ko siya mapapa-fall sa akin?
It happens all the time in dramas.
Ito ay nangyayari sa lahat ng oras sa mga drama.
Guys, it’s time for the morning assembly.
Guys, oras na para sa morning assembly.
Don’t forget it, Err.
Wag mong kalimutan, Err.
You need to make him fall for you.
Kailangan mo siyang mahulog sayo.
I’ve got to go. Bye.
Kailangan ko nang umalis. Bye.
How can I make him like me?
Paano ko siya magustuhan?
A guy like him doesn’t seem to like anyone but himself.
Ang lalaking katulad niya ay parang walang ibang gusto kundi ang sarili niya.
Last night, I made a predicted paper for the final exam.
Kagabi, gumawa ako ng predicted paper para sa final exam.
You should try it.
Dapat mong subukan ito.
I think you are the first person he likes besides himself.
Sa tingin ko ikaw ang unang taong nagustuhan niya bukod sa sarili niya.
Can’t they turn down the AC?
Hindi ba nila pwedeng i-down ang AC?
It’s too cold.
Sobrang lamig.
Damn.
Damn.
Who came up with such a cheesy question?
Sinong nag-isip ng ganyang cheesy na tanong?
It’s so funny.
Sobrang nakakatawa.
Hi.
Hi.
Why are you grinning?
Bakit ka ngumingiti?
That’s your question.
Yan ang tanong mo.
Why did you give me your predicted paper?
Bakit mo ibinigay sa akin ang iyong hinulaang papel?
We are competitors.
Kami ay mga kakumpitensya.
Aren’t you afraid that I will outrank you?
Hindi ka ba natatakot na higitan kita?
I have no particular reason.
Wala akong partikular na dahilan.
If I like someone, I want to do it for them.
Kung gusto ko ang isang tao, gusto kong gawin ito para sa kanya.
Hurry and get better.
Bilisan mo at pagbutihin mo.
I can’t wait for you to outrank me.
Hindi ako makapaghintay na higitan mo ako.
How is it, everyone?
Paano ito, lahat?
Can you do the exercise I gave you?
Maaari mo bang gawin ang ehersisyo na ibinigay ko sa iyo?
Is it hard?
mahirap ba?
I don’t think it’s that hard.
Hindi ko akalain na ganoon kahirap.
I know you can do it.
Alam kong kaya mo.
But this question might be hard for you to score full marks on.
Ngunit ang tanong na ito ay maaaring mahirap para sa iyo na makakuha ng buong marka.
Does anyone want to try to solve it?
May gustong subukang lutasin ito?
Kaenpanya, you should give your friend a chance to do it.
Kaenpanya, dapat mong bigyan ng pagkakataon ang iyong kaibigan na gawin ito.
I want a new face.
Gusto ko ng bagong mukha.
Anyone?
kahit sino?
Baromavidya, come up here.
Baromavidya, akyat ka dito.
Come on.
Halika na.
Come here.
Halika dito.
Give him a round of applause.
Bigyan siya ng isang round of applause.
He raises his hand with confidence.
Itinaas niya ang kanyang kamay nang may kumpiyansa.
I’m sure he will do well.
I'm sure magiging maganda siya.
Go for it. Do your best.
Go for it. Gawin mo ang iyong makakaya.
(You believe in everyone, but yourself.)
(Naniniwala ka sa lahat, ngunit sa iyong sarili.)
(Try to have some faith in yourself.)
(Subukang magtiwala sa iyong sarili.)
(If you get it wrong, just do it again.)
(Kung mali ka, gawin mo lang ulit.)
(If I like someone, I want to do it for them.)
(Kung gusto ko ang isang tao, gusto kong gawin ito para sa kanila.)
(Go and solve it.)
(Pumunta at lutasin ito.)
(I can’t wait for you to outrank me.)
(Hindi ako makapaghintay na higitan mo ako.)
(There’s only me in this room.)
(Ako lang ang nasa kwartong ito.)
(Hurry and get better.)
(Magmadali at magpakabuti.)
(It’s not a big deal if you get it wrong.)
(Hindi naman big deal kung nagkakamali ka.)
(You believe in everyone, but yourself.)
(Naniniwala ka sa lahat, ngunit sa iyong sarili.)
(Try to have some faith in yourself.)
(Subukang magtiwala sa iyong sarili.)
(If I like someone, I want to do it for them.) (If you get it wrong, just do it again.)
(If I like someone, I want to do it for them.) (If you get it wrong, just do it again.)
(Hurry and get better.)
(Magmadali at magpakabuti.)
(Go and solve it.)
(Pumunta at lutasin ito.)
(I have no particular reason.)
(Wala akong partikular na dahilan.)
(There’s only me in this room.)
(Ako lang ang nasa kwartong ito.)
(If I like someone, I want to do it for them.)
(Kung gusto ko ang isang tao, gusto kong gawin ito para sa kanila.)
(Try to have some faith in yourself.)
(Subukang magtiwala sa iyong sarili.)
Wow!
Wow!
Concise.
Concise.
Complete.
Kumpleto.
Perfect.
Perpekto.
I’ll give you a full score.
Bibigyan kita ng buong score.
Give him a round of applause.
Bigyan siya ng isang round of applause.
Good job.
Magandang trabaho.
I noticed you barely answer questions in class.
Napansin kong halos hindi ka sumasagot sa mga tanong sa klase.
You are getting better.
Gumaganda ka na.
What is your name?
ano pangalan mo
I’m Err.
Ako si Err.
Err?
Err?
Give Err a round of applause.
Bigyan si Err ng isang buong palakpakan.
Err, well done.
Err, magaling.
Good job.
Magandang trabaho.
Go back to your seat.
Bumalik ka na sa upuan mo.
You’ve made your name.
Ginawa mo ang iyong pangalan.
Nothing.
wala.
I’m just happy.
masaya lang ako.
Happy.
Masaya.
NO.5 ANANTACHAI KRAIKAEW
NO.5 ANANTACHAI KRAIKAEW
Er, you’re quite hungry for praise.
Eh, gutom ka na sa papuri.
You got praised by the teacher once.
Isang beses kang pinuri ng guro.
Now, you skip lunch to do the exercise instead.
Ngayon, laktawan mo ang tanghalian upang gawin ang ehersisyo sa halip.
I ate a lot at breakfast.
Nakain ako ng marami sa almusal.
I don’t feel hungry yet.
Hindi pa ako nakakaramdam ng gutom.
Fine. I’m going to have lunch. I’m hungry.
ayos lang. Kakain na ako ng tanghalian. nagugutom ako.
Aren’t you hungry?
Hindi ka ba nagugutom?
Both boxes are mine.
Ang parehong mga kahon ay akin.
Take it.
Kunin mo.
I brought one for you.
Nagdala ako ng isa para sa iyo.
Why don’t you go have lunch?
Bakit hindi ka maglunch?
Are the snack boxes enough for your appetite?
Sapat ba ang mga snack box para sa iyong gana?
I brought them in case you feel hungry.
Dinala ko sila kung sakaling makaramdam ka ng gutom.
What else do you want?
Ano pa ang gusto mo?
I already gave you a snack box.
Binigyan na kita ng snack box.
You can take this one, too.
Maaari mo ring kunin ang isang ito.
Hey.
Hey.
Do you want to play with us?
Gusto mo bang makipaglaro sa amin?
What?
ano?
Come on.
Halika na.
Pornthep plays basketball every evening.
Naglalaro ng basketball ang Pornthep tuwing gabi.
Yes.
Oo.
Hey.
Hey.
You have a plant, Mawin?
May halaman ka, Mawin?
It’s Err’s.
Kay Err yan.
Err is doing well.
Magaling si Err.
His ranking is moving up every day.
Ang kanyang ranggo ay tumataas araw-araw.
Do you want to eat it?
Gusto mo bang kainin ito?
It might help you do well like Err.
Maaaring makatulong ito sa iyong maging mahusay tulad ni Err.
Eating sashimi?
Kumakain ng sashimi?
Sashimi.
Sashimi.
Yes.
Oo.
It’s pretty much the same.
Ito ay halos pareho.
I started to feel hungry again after solving your question.
Nagsimula na naman akong makaramdam ng gutom pagkatapos kong malutas ang tanong mo.
It’s harder than our teachers’ exercises.
Mas mahirap ito kaysa sa mga pagsasanay ng ating mga guro.
Having a plant on your desk, does it really help?
Ang pagkakaroon ng halaman sa iyong mesa, nakakatulong ba ito?
Plants have good energy.
Ang mga halaman ay may magandang enerhiya.
My older brother got this scholarship because he got good energy from plants.
Nakuha ni kuya ang scholarship na ito dahil nakakuha siya ng magandang enerhiya mula sa mga halaman.
You want this scholarship because of your brother?
Gusto mo itong scholarship dahil sa kapatid mo?
Not really.
Hindi naman.
My family likes competitions.
Gusto ng pamilya ko ang mga kumpetisyon.
My mom was a beauty pageant contestant.
Ang nanay ko ay isang beauty pageant contestant.
My dad is a professor who competes for research funds.
Ang aking ama ay isang propesor na nakikipagkumpitensya para sa mga pondo sa pananaliksik.
I guess my brother and I got that from our parents.
Nakuha yata namin ng kapatid ko yun sa parents namin.
My brother once won an eating competition on Children’s Day.
Minsan nanalo ang kapatid ko sa isang eating competition noong Children's Day.
That’s why you want to win this scholarship?
Kaya gusto mong manalo ng scholarship na ito?
That was my reason at first.
Iyon ang dahilan ko noong una.
But now, I’m not sure.
Pero ngayon, hindi ako sigurado.
To be honest, it’s fun to be in this camp.
Sa totoo lang, nakakatuwang makasama sa camp na ito.
What about you?
ikaw naman?
Did you have fun spending time together?
Naging masaya ba kayong magkasama?
Yes.
Oo.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Do you see my earphones?
Nakikita mo ba ang earphones ko?
Can’t you find them tomorrow morning?
Hindi mo ba sila mahahanap bukas ng umaga?
No.
Hindi.
I didn’t see you use them since we got back.
Hindi ko nakitang ginamit mo ang mga ito simula noong bumalik tayo.
Did you leave them in the classroom?
Iniwan mo ba sila sa classroom?
Why is a smart guy like you afraid of ghosts?
Bakit takot sa multo ang isang matalinong tulad mo?
Why do you need me to come down with you every time?
Bakit kailangan mo akong sumama sa bawat oras?
Ghosts don’t check our grades before they haunt us.
Hindi sinusuri ng mga multo ang ating mga grado bago nila tayo pinagmumultuhan.
Huh?
ha?
But you listen to the ghost story show every night.
Ngunit nakikinig ka sa palabas na kwentong multo tuwing gabi.
So I can learn how the ghosts haunt people.
Para matutunan ko kung paano pinagmumultuhan ng mga multo ang mga tao.
Really?
talaga?
Why are you grinning?
Bakit ka ngumingiti?
You don’t act like yourself.
Hindi ka kumilos tulad ng iyong sarili.
What do I usually act?
Ano ang kadalasang ginagawa ko?
I’m Mawin.
Umiinom Ako.
I’ve gotten straight A's,
Nakakuha ako ng straight A's,
in every semester,
sa bawat semestre,
every year.
bawat taon.
Hey, can I ask you for real?
Uy, pwede ba kitang tanungin ng totoo?
The morning will arrive in a few hours.
Darating ang umaga pagkalipas ng ilang oras.
Why do you need to find the earphones now?
Bakit kailangan mong hanapin ang mga earphone ngayon?
It’ll be several hours before dawn.
Ilang oras pa bago madaling araw.
I can’t sleep without them.
Hindi ako makakatulog ng wala sila.
You can borrow mine.
Maaari mong hiramin ang akin.
I have to use my earphones.
Kailangan kong gumamit ng earphones ko.
You are quite choosy.
Ikaw ay medyo choosy.
I’m addicted to them.
Naadik ako sa kanila.
What do you want me to do?
Anong gusto mong gawin ko?
You should take off the earphones and talk to people.
Dapat mong tanggalin ang earphone at makipag-usap sa mga tao.
Who can I talk to?
Sinong makakausap ko?
I get used to being alone.
Nasanay akong mag-isa.
You have me.
Mayroon ka sa akin.
What song do you want to listen to?
Anong kanta ang gusto mong pakinggan?
I’ll sing it.
Kakantahin ko ito.
♪ You're just too good to be true ♪
♪ Napakabuti mo para maging totoo ♪
♪ Can't take my eyes off of you ♪
♪ Hindi maalis ang tingin ko sa iyo ♪
Are you making fun of both me and Mr. Chuchuen?
Pinagtatawanan mo ba ako at si Mr. Chuchuen?
No, I’m just singing.
Wala, kumakanta lang ako.
I try to help you end your addiction to earphones.
Sinusubukan kong tulungan kang wakasan ang iyong pagkagumon sa mga earphone.
Tell me what song you want to hear.
Sabihin mo sa akin kung anong kanta ang gusto mong marinig.
♪ I love you, baby ♪
♪ Mahal kita, baby ♪
♪ And if it's quite alright, I need you ♪
♪ At kung ayos lang, kailangan kita ♪
I didn’t want to have a secret meeting like this.
Ayokong magkaroon ng secret meeting na ganito.
But we only have a few days left before the final exam.
Pero ilang araw na lang ang natitira bago ang final exam.
Don’t you feel anything?
Wala ka bang nararamdaman?
Feel what?
Pakiramdam ano?
Since we arrived at this camp,
Simula ng dumating kami sa camp na ito,
Mawin has been dominating the ranking.
Si Mawin ang nangingibabaw sa ranking.
I’m asking you for real.
Tinatanong kita ng totoo.
What have we been doing?
Ano ang ginagawa natin?
I used to like singing karaoke with my mom.
Mahilig akong kumanta sa karaoke kasama ang nanay ko.
I sang every day.
Araw-araw akong kumakanta.
Later, I learned that I also like studying.
Nang maglaon, nalaman ko na mahilig din pala akong mag-aral.
It’s 2 am.
2 am na.
Why is someone still in the classroom?
Bakit may tao pa sa classroom?
Mawin is a genius.
Si Mawin ay isang henyo.
He deserves to win this scholarship.
Deserve niyang manalo sa scholarship na ito.
I’m not saying that Mawin is wrong.
Hindi ko sinasabing mali si Mawin.
I know he’s a genius.
Alam kong henyo siya.
I’m just talking about our feelings that…
Pinag-uusapan ko lang ang mga nararamdaman natin na...
It feels like our efforts go to waste.
Parang nasasayang lang ang effort natin.
Because none of us will win this scholarship.
Dahil wala sa amin ang mananalo sa scholarship na ito.
Hold on.
Maghintay ka.
You are making a big deal out of it.
Ginagawa mo itong malaking bagay.
Our efforts don’t go to waste.
Hindi nauubos ang ating mga pagsisikap.
Huh?
ha?
When you study, you gain knowledge.
Kapag nag-aaral ka, nakakakuha ka ng kaalaman.
It’s normal to have winners and losers in competitions.
Normal lang na may mananalo at matatalo sa mga kompetisyon.
Can you enjoy it like when you watch sports games?
Mae-enjoy mo ba ito tulad ng kapag nanonood ka ng mga larong pampalakasan?
How can I enjoy it?
Paano ko ito masisiyahan?
I’ve been preparing for this scholarship for years.
Ilang taon na akong naghahanda para sa scholarship na ito.
So you are the only one who deserves to get it?
So ikaw lang ang karapat dapat makuha?
That’s not what I mean.
Hindi yun ang ibig kong sabihin.
I just want to say that this is not fun.
Gusto ko lang sabihin na hindi ito nakakatuwa.
I think we all need to calm down.
Sa tingin ko kailangan nating lahat na kumalma.
I understand both Mhee and Mangpor.
Naiintindihan ko pareho sina Mhee at Mangpor.
It doesn’t seem like Mawin put effort into it.
Parang hindi naman nag effort si Mawin.
But he can easily win it.
Ngunit madali niya itong matalo.
Is that what you are trying to say, Mangpor?
Iyan ba ang gusto mong sabihin, Mangpor?
It’s not right to say that he doesn’t put any effort into it.
Hindi tamang sabihin na wala siyang ginagawang effort dito.
We all have our own way of studying.
Lahat tayo ay may kanya-kanyang paraan ng pag-aaral.
I no longer care what his way of studying is.
Wala na akong pakialam kung ano ang paraan ng pag-aaral niya.
I’m here to win.
Nandito ako para manalo.
Did you come here to lose?
Pumunta ka ba dito para matalo?
Miss Mangpor.
Miss Mangpor.
Ton.
Ton.
You should have known me the best.
Dapat ako ang pinakakilala mo.
You know how long I’ve been preparing for this scholarship.
Alam mo kung gaano ako katagal naghahanda para sa scholarship na ito.
What are you going to do, Mangpor?
Ano ang gagawin mo, Mangpor?
We only have a few days before the exam.
Ilang araw na lang bago ang exam.
That’s why I called for this meeting.
Iyon ang dahilan kung bakit ako nagpatawag para sa pagpupulong na ito.
I asked Err to spy on him.
Tanong ko kay Err para tiktikan siya.
But Err didn’t find anything useful.
Ngunit walang nakitang kapaki-pakinabang si Err.
Mawin is Err’s friend.
Si Mawin ay kaibigan ni Err.
He wouldn’t do that.
Hindi niya gagawin iyon.
But aren’t we all friends?
Pero diba friends naman tayong lahat?
I think we shouldn’t talk behind his back.
Sa tingin ko, hindi tayo dapat mag-usap sa likod niya.
Mawin is not my friend.
Hindi ko kaibigan si Mawin.
He’s my rival.
Karibal ko siya.
Are you going to say it’s not true?
Sasabihin mo bang hindi totoo?
Move, please.
Lumipat, pakiusap.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I should be the one asking you that.
Ako dapat ang nagtatanong sayo niyan.
How could you…
Paano mo nagawang…
How could you do this?
Paano mo ito magagawa?
It’s just a university scholarship.
Unibersidad lang ang scholarship.
How can you go this low just to get it?
Paano ka bababa ng ganito para lang makuha ito?
You need to get this straight, Mangpor.
Kailangan mong ituwid ito, Mangpor.
I never agreed to spy on him for you.
Never akong pumayag na tiktikan siya para sayo.
You are not alone, Mawin.
Hindi ka nag-iisa, Mawin.
SEER, HOW CAN I FIX THIS?
SEER, PAANO KO ITO Aayusin?
I DON’T WANT TO SEE HIM FEEL BAD LIKE THIS.
AYAW KO NANG MAKITA SYA NG GANITO ANG MASAMA.
(It’s just like other days.)
(Ito ay tulad ng ibang mga araw.)
(I wake up and go out to compete with other horses.)
(Ako ay gumising at lumabas upang makipagkumpitensya sa iba pang mga kabayo.)
(There’s no time for an injured horse to rest.)
(Walang oras para magpahinga ang isang nasugatang kabayo.)
Hey, how is he doing?
Hoy, kamusta na siya?
Have you talked to him?
Nakausap mo na ba siya?
No.
Hindi.
When I went back to the room, he had already fallen asleep.
Pagbalik ko sa kwarto, nakatulog na siya.
What about this morning?
Paano naman ngayong umaga?
Did you have breakfast with him?
Nakasama mo ba siya ng almusal?
He had already left the room when I woke up.
Nakalabas na siya ng kwarto nang magising ako.
Where the hell is he?
Nasaan na siya?
I didn’t see him in the dining room.
Hindi ko siya nakita sa dining room.
I was the last one leaving the room.
Ako ang huling lumabas ng kwarto.
Where is he?
nasaan siya?
I’ll go find him.
Hahanapin ko siya.
Where are you going?
saan ka pupunta
The class is about to start.
Magsisimula na ang klase.
Go to your seat.
Pumunta ka sa upuan mo.
You can’t miss this class.
Hindi mo maaaring makaligtaan ang klase na ito.
Your point will be deducted, Err.
Mababawas ang punto mo, Err.
Where the hell is he?
Nasaan na siya?
It’s time for lunch break.
Oras na ng lunch break.
Thank you.
salamat po.
See you.
See you.
Go have your lunch.
Halika kumain ka na ng tanghalian.
Err.
Err.
Why didn’t Mawin attend the class?
Bakit hindi pumasok si Mawin sa klase?
Was he very mad at us last night?
Galit na galit ba siya sa amin kagabi?
Does he know that his point will be deducted if he misses a class?
Alam ba niyang mababawas ang kanyang punto kapag lumiban siya sa klase?
I don’t know.
hindi ko alam.
I’m going to go look for him.
Pupuntahan ko siya.
We’ll help you look for him.
Tutulungan ka naming hanapin siya.
Where the hell is he?
Nasaan na siya?
I’ll go this way. You go that way.
Pupunta ako dito. Pumunta ka sa daan.
Sure.
Oo naman.
We can’t find him.
Hindi namin siya mahanap.
What do we do?
Anong gagawin natin?
No one found him?
Walang nakahanap sa kanya?
No.
Hindi.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
The afternoon class will begin soon.
Malapit nang magsimula ang klase sa hapon.
I’m worried about Mawin.
Nag-aalala ako kay Mawin.
But I can’t miss this class.
Pero hindi ako makaligtaan sa klase na ito.
You guys should go back to the class.
Bumalik na kayo sa klase.
What about you?
ikaw naman?
I’ll follow you.
susundan kita.
You should go.
Dapat pumunta ka.
Err, you can’t miss the class.
Err, hindi ka pwedeng lumiban sa klase.
I got it. Go.
nakuha ko na. Pumunta ka.
I should go.
dapat pumunta ako.
See you.
See you.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
You should go.
Dapat pumunta ka.
I’ll skip the afternoon class to find him.
I'll skip the afternoon class to find him.
It’s just one class. It’s not a big deal.
Isang klase lang. Hindi naman big deal.
It is a big deal.
Ito ay isang malaking bagay.
You don’t have many points to be deducted like Mawin.
Wala kang maraming puntos na mababawas tulad ni Mawin.
This scholarship is very important to you, isn’t it?
Napakahalaga sa iyo ng scholarship na ito, hindi ba?
You can lose the scholarship by just one point.
Maaari mong mawala ang scholarship sa pamamagitan lamang ng isang punto.
Right now, I want to find him more than anything.
Sa ngayon, gusto ko siyang hanapin higit sa lahat.
(The last picture of the winner,)
(Ang huling larawan ng nanalo,)
(will it still be as beautiful as we’ve pictured it?)
(magiging kasing ganda pa rin ba ito tulad ng inilarawan natin?)
(Or will the winner have no one by his side after he defeats others?)
(O ang nagwagi ay walang sinuman sa kanyang tabi pagkatapos niyang talunin ang iba?)
Why didn’t you attend the class?
Bakit hindi ka pumasok sa klase?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Why did you run away?
Bakit ka tumakas?
What are you thinking?
Ano ang iniisip mo?
You know that your point will be deducted, right?
Alam mo namang mababawas ang point mo diba?
You could be disqualified from the final exam.
Maaari kang ma-disqualify sa final exam.
What about you?
ikaw naman?
You are skipping class like this.
Lumalaktaw ka sa klase ng ganito.
Don’t you worry about that?
Huwag kang mag-alala tungkol doon?
Yes, I do.
Oo, ginagawa ko.
I’m also worried about you.
Nag-aalala din ako sayo.
Are you mad at me about last night?
Galit ka ba sa akin kagabi?
Can’t you give me a chance to explain it?
Hindi mo ba ako mabibigyan ng pagkakataong magpaliwanag?
It’s not what you think.
Hindi ito ang iniisip mo.
I’m not mad.
hindi ako galit.
Then why did you run away?
Saka bakit ka tumakas?
I’m just hurt.
Nasasaktan lang ako.
It hurts that in the end, I still have no friends.
Masakit na sa huli, wala pa rin akong kaibigan.
Mangpor was right.
Tama si Mangpor.
A guy like me should be alone.
Ang isang tulad ko ay dapat mag-isa.
You shouldn’t have looked for me.
Hindi mo dapat ako hinanap.
Yeah.
Oo.
I’m just being too nosy.
Masyado lang akong masungit.
That’s not what I mean.
Hindi yun ang ibig kong sabihin.
You don’t need to care about me this much.
Hindi mo na ako kailangang pakialaman ng ganito.
You can see me as one of your schoolmates.
Makikita mo ako bilang isa sa iyong mga kaeskuwela.
If you were just a schoolmate to me,
Kung schoolmate mo lang ako,
why would I run around the hotel looking for you?
bakit ako tatakbo sa hotel para hanapin ka?
My mom would scold me if she knew it.
Papagalitan ako ng nanay ko kung alam niya.
I’ll miss my chance to win the scholarship.
Malalampasan ko ang pagkakataon kong manalo ng scholarship.
You know what?
Alam mo kung ano?
I also got pooped on by a bird.
Tinapunan din ako ng ibon.
I did all these because I only see you as my schoolmate.
Ginawa ko lahat ng ito dahil schoolmate lang ang tingin ko sayo.
What the hell are you thinking, Mawin?
Ano bang iniisip mo, Mawin?
Stop thinking that they don’t like you.
Wag mong isipin na hindi ka nila gusto.
They are all worried about you.
Nag-aalala silang lahat sayo.
Everyone was looking for you everywhere.
Hinahanap ka ng lahat kahit saan.
Yes, everyone was looking for you.
Oo, hinahanap ka ng lahat.
I’m also looking for students who skip the class.
Naghahanap din ako ng mga estudyanteng lumalampas sa klase.
What the hell are you doing up here?
Anong ginagawa mo dito sa taas?
Why did you skip the class?
Bakit ka lumampas sa klase?
If you have a problem, why didn’t you come to me?
Kung may problema ka, bakit hindi mo ako pinuntahan?
I told you I just want to rest. I feel tired.
Sabi ko gusto ko lang magpahinga. Nakaramdam ako ng pagod.
He followed me.
Sinundan niya ako.
According to the rules, your points will be deducted.
Ayon sa mga patakaran, ang iyong mga puntos ay ibabawas.
But you have been well-behaved all this time.
Ngunit ikaw ay naging maayos sa lahat ng oras na ito.
The Kaenpanya girl told me that you two are having a hard time.
Sinabi sa akin ng babaeng Kaenpanya na nahihirapan kayong dalawa.
So she asked me not to deduct your points.
Kaya hiniling niya sa akin na huwag ibawas ang iyong mga puntos.
But you did violate the rule.
Ngunit nilabag mo ang panuntunan.
I’ll give you a punishment instead.
Sa halip ay bibigyan kita ng parusa.
Today is laundry day.
Araw ng paglalaba ngayon.
Since you two won’t attend the afternoon class anyway.
Since hindi naman kayo aattend ng afternoon class.
Right?
tama?
Collect your classmates’ laundry and bring it to the laundry room.
Ipunin ang mga labada ng iyong mga kaklase at dalhin ito sa laundry room.
That’s not all.
Hindi lang yan.
Wait until the laundry is done and bring it back to your classmates.
Hintaying matapos ang paglalaba at ibalik ito sa iyong mga kaklase.
See?
Kita mo?
You got yourself into trouble.
Nilagay mo ang sarili mo sa gulo.
If you get sick, I’ll laugh at you.
Pag nagkasakit ka, tatawanan kita.
Boys, you don’t need to wait here.
Boys, hindi niyo na kailangang maghintay dito.
It will take a while.
Magtatagal.
You can come back to pick it up.
Maaari kang bumalik upang kunin ito.
Thank you.
salamat po.
What is that on your shirt?
Ano yan sa shirt mo?
It’s so messy.
Napakagulo.
See?
Kita mo?
Use this to wipe it off for him.
Gamitin ito upang punasan ito para sa kanya.
Yes.
Oo.
Can I ask you for real?
Pwede ba kitang tanungin ng totoo?
I know you’re a genius.
Alam kong henyo ka.
But aren’t you worried about the point deduction?
Pero hindi ka ba nag-aalala sa point deduction?
If I say no, will you be mad at me?
Kung sasabihin kong hindi, magagalit ka ba sa akin?
I don’t want the scholarship.
Ayoko ng scholarship.
You know that I’m sent to this camp because I got good grades.
Alam mo na ipinadala ako sa kampo na ito dahil nakakuha ako ng matataas na marka.
Mr. Jate never asked me if I wanted to go study abroad.
Hindi ako tinanong ni Mr. Jate kung gusto kong mag-aral sa ibang bansa.
I think he saw you compete many academic competitions.
Sa tingin ko nakita ka niyang nakikipagkumpitensya sa maraming mga kumpetisyon sa akademya.
So he might think you liked it.
Kaya baka isipin niyang nagustuhan mo.
But isn’t it a good thing?
Ngunit ito ay hindi isang magandang bagay?
If you win an award, you can add it to your portfolio.
Kung nanalo ka ng award, maaari mo itong idagdag sa iyong portfolio.
But there are other students who really want it.
Pero may ibang estudyante na gusto talaga.
After I heard what they said last night, I feel really bad.
Matapos kong marinig ang mga sinabi nila kagabi, masama ang pakiramdam ko.
I feel like I’m stealing their spot.
Pakiramdam ko ninanakaw ko ang pwesto nila.
But everyone has a right to compete for it.
Ngunit lahat ay may karapatang makipagkumpetensya para dito.
The exam is held so we can give it a try.
Ang pagsusulit ay gaganapin upang masubukan natin ito.
So we will know if we like it or not.
Kaya malalaman natin kung gusto natin o hindi.
You don’t need to feel bad.
Hindi mo kailangang makaramdam ng sama ng loob.
You are only 18.
18 ka pa lang.
Just give it a try.
Subukan mo lang.
Don’t you really want this scholarship?
Ayaw mo ba talaga ng scholarship na ito?
If I get it, will you be mad at me?
Kung nakuha ko, magagalit ka ba sa akin?
Probably.
Malamang.
I don’t know.
hindi ko alam.
You know what?
Alam mo kung ano?
I want this scholarship so bad that I asked for advice from a fortune teller.
I want this scholarship so bad that I asked for advice from a fortune teller.
What did he tell you to do?
Ano ang sinabi niyang gawin mo?
Don’t laugh if I tell you.
Wag kang tumawa kung sasabihin ko sayo.
He told me…
Sinabi niya sa akin…
I need to make you like me.
Kailangan kong magustuhan mo ako.
I told you not to laugh.
Sabi ko wag kang tumawa.
When did you do that?
Kailan mo ginawa iyon?
I didn’t see it.
hindi ko nakita.
It’s because I didn’t do it.
Hindi ko kasi ginawa.
How can I find time to do it?
Paano ako makakahanap ng oras para gawin ito?
I’m busy studying all day.
Busy ako sa pag-aaral buong araw.
How can the fortune teller come up with such advice?
Paano makakagawa ng ganitong payo ang manghuhula ?
I will get the scholarship if I do that.
Makukuha ko ang scholarship kung gagawin ko iyon.
Now, I believe that you really want it.
Ngayon, naniniwala ako na gusto mo talaga.
To be honest, it’s my life’s goal right now.
Sa totoo lang, ito ang layunin ng buhay ko ngayon.
Do you have any goals in your life?
Mayroon ka bang mga layunin sa iyong buhay?
I just want to have a close friend before graduating from high school.
Gusto ko lang magkaroon ng matalik na kaibigan bago maka-graduate ng high school.
I’ve never had a friend, Err.
Wala pa akong kaibigan, Err.
I work hard to get good grades.
Nagsusumikap ako para makakuha ng magandang grades.
I thought it would help me make some friends.
Akala ko ito ay makakatulong sa akin na magkaroon ng ilang mga kaibigan.
But the better my grades are, the harder it is for me to find a friend.
Pero kapag mas maganda ang grades ko, mas nahihirapan akong humanap ng kaibigan.
I don’t think it’s about your grades.
I don't think it's about your grades.
It’s about you don’t know how to socialize.
Ito ay tungkol sa hindi ka marunong makihalubilo.
It’s true.
totoo naman.
I’m suck at it.
Naiinis ako dito.
Why don’t you ask for advice from a fortune teller like I do?
Bakit hindi ka humingi ng payo sa isang manghuhula na tulad ko?
Doesn’t it mean you already achieved your first goal?
Hindi ba ibig sabihin ay nakamit mo na ang iyong unang layunin?
Because…
kasi…
you have me as your first friend.
una mo akong kaibigan.
That’s true.
totoo yan.
Even if I get the scholarship,
Kahit na makakuha ako ng scholarship,
I won’t be as happy as when I have you as my friend.
Hindi ako magiging masaya gaya ng kapag naging kaibigan kita.
Did you wipe all the bird poop off?
Pinunasan mo ba lahat ng tae ng ibon?
Yes, sir.
Oo, sir.
Good, bro.
Mabuti, bro.
How much do I owe you?
Magkano ang utang ko sa iyo?
I don’t want your money.
Ayoko ng pera mo.
Just let me do this.
Hayaan mo lang akong gawin ito.
No scholarship will make me as happy as when I have you, Err.
Walang scholarship ang magpapasaya sa akin tulad ng kapag mayroon ako, Err.
Okay. Thank you.
Okay. salamat po.
Everyone, sit down.
Lahat, umupo.
Do you know…
alam mo ba…
what terrible thing we did last night?
anong nakakatakot na ginawa natin kagabi?
Just say what you want to say, Mhee.
Sabihin mo lang ang gusto mong sabihin, Mhee.
Stop beating around the bush.
Itigil ang paghampas sa paligid ng bush.
Fine.
ayos lang.
I will stop beating around the bush, Sugus.
Titigil na ako sa kabog sa paligid, Sugus.
What I want to know is…
Ang gusto kong malaman ay…
What the hell is wrong with you guys?
Ano bang problema niyo?
I want to ask you.
gusto kitang tanungin.
Are you here to learn or to be number one in this world?
Nandito ka ba para matuto o maging number one sa mundong ito?
You can’t scold all of us like this, Mhee.
Hindi mo kami kayang pagalitan ng ganito, Mhee.
Last night's meeting was Mangpor’s idea.
Ang pagpupulong kagabi ang ideya ni Mangpor.
I was only there to listen.
Nandoon lang ako para makinig.
I didn’t do anything.
wala akong ginawa.
Because we didn’t do anything.
Kasi wala naman kaming ginawa.
We should have stopped it.
Dapat ay itinigil na natin ito.
We let the nonsense talk keep going until he heard it.
Hinayaan namin ang kalokohang usapan hanggang sa marinig niya.
Golf is right.
Tama ang golf.
We know what we did was wrong.
Alam naming mali ang ginawa namin.
But we continued to talk behind his back until he walked in.
Pero nagpatuloy kami sa pag-uusap sa likod niya hanggang sa pumasok siya.
Although some of us don’t think he’s a friend.
Bagama't ang ilan sa atin ay hindi niya iniisip na kaibigan siya.
If you see Mawin as your rival,
Kung nakikita mong karibal mo si Mawin,
then we’re all your rivals too.
tapos kaagaw mo rin kaming lahat.
If I top the ranking,
Kung nangunguna ako sa ranggo,
will the rest of you have a secret meeting without me?
magkakaroon ba ng secret meeting ang iba sa inyo nang wala ako?
This is what I want to say since last night.
Ito ang gusto kong sabihin simula kagabi.
I admit that I didn’t want to have a problem last night.
Inaamin ko na ayaw kong magkaroon ng problema kagabi.
I was also too afraid to say anything.
Natatakot din akong magsabi ng kahit ano.
But I didn’t agree with you.
Pero hindi ako pumayag sa iyo.
All of us here are competing for the scholarship.
Lahat kami dito ay nakikipagkumpitensya para sa scholarship.
But none of us is as smart as Mawin.
Pero wala ni isa sa amin ang kasing talino ni Mawin.
I know you all work hard for it.
Alam kong nagsusumikap kayong lahat para dito.
But we need to admit the truth.
Ngunit kailangan nating aminin ang katotohanan.
We all share an equal one-in-fifteen chance of winning the scholarship.
Lahat tayo ay nagbabahagi ng pantay na one-in-fifteen chance na manalo ng scholarship.
That’s only 6.67 percent.
6.67 percent lang yan.
It’s not like we are going to die tomorrow.
Hindi naman siguro tayo mamamatay bukas.
I want this damn scholarship too.
Gusto ko rin itong mapahamak na scholarship.
I hope that the 6 percent will be mine.
Umaasa ako na ang 6 na porsyento ay magiging akin.
Aren’t you having fun?
Hindi ka ba nagsasaya?
To make new friends in this camp.
Upang magkaroon ng mga bagong kaibigan sa kampo na ito.
Am I the only one who has fun?
Ako lang ba ang nagsasaya?
Huh?
ha?
Mhee.
May.
I know…
alam ko…
you did it because you are stressed.
ginawa mo yun dahil stress ka.
You are not a bad person, Mangpor.
Hindi ka masamang tao, Mangpor.
I’m sorry.
pasensya na po.
I’m sorry to all of you…
I'm sorry sa inyong lahat...
for making you feel guilty because of what I did.
para makonsensya ka dahil sa ginawa ko.
I’ve now realized that this feeling is worse than failing an exam.
Napagtanto ko na ngayon na ang pakiramdam na ito ay mas masahol pa kaysa sa pagbagsak sa pagsusulit.
Why are you crying?
Bakit ka umiiyak?
Now I feel guilty.
Ngayon nakonsensya ako.
Then what should we do?
Kung gayon ano ang dapat nating gawin?
I know what we did was wrong but…
Alam kong mali ang ginawa namin pero...
Do you want us to apologize to him one by one?
Gusto mo bang humingi tayo ng tawad sa kanya isa-isa?
What do you want us to do?
Ano ang gusto mong gawin natin?
I don’t know.
hindi ko alam.
You guys are smart.
Matalino kayo.
You need to figure it out by yourself.
Kailangan mong malaman ito sa iyong sarili.
It’s done.
tapos na.
Thank you.
salamat po.
He wiped it all off.
Pinunasan niya lahat.
Your friend did a good job.
Maganda ang ginawa ng kaibigan mo.
Thank you.
salamat po.
Yeah.
Oo.
You return the laundry to them by yourself.
Ibinabalik mo sa kanila ang mga labahan nang mag-isa.
Why can’t you come with me?
Bakit hindi ka sumama sa akin?
Didn’t you say you aren’t mad at them?
Diba sabi mo hindi ka galit sa kanila?
I’m not mad at them but…
Hindi ako galit sa kanila pero...
I just don’t know how to act around them.
Hindi ko lang alam kung paano kumilos sa paligid nila.
Just go see them.
puntahan mo na lang sila.
They are not terrible people.
Hindi sila kakila-kilabot na mga tao.
I’m sorry.
pasensya na po.
This is an amulet I got from my senior at school.
Ito ay isang anting-anting na nakuha ko mula sa aking senior sa paaralan.
I’ll give it to you.
ibibigay ko sayo.
Please forgive me, Mawin.
Patawarin mo ako, Mawin.
In case you feel hungry.
Kung sakaling makaramdam ka ng gutom.
Here.
Dito.
Take it. It’s delicious.
Kunin mo. Ang sarap.
It’s Iticha’s jersey.
Ito ang jersey ni Iticha.
He’s my favorite footballer.
Siya ang paborito kong footballer.
It’s okay. I get it.
ayos lang. Naiintindihan ko.
I’m sorry.
pasensya na po.
Stop crying, Ton.
Ton, tumigil ka na sa pag-iyak.
I’m sorry. I didn’t mean it.
pasensya na po. Hindi ko sinasadya.
That’s enough. Come here.
Tama na. Halika dito.
I didn’t mean it.
Hindi ko sinasadya.
Wait.
Teka.
Here.
Dito.
These are the questions and the solutions we learned in today’s classes.
Ito ang mga tanong at mga solusyon na natutunan namin sa mga klase ngayon.
I wrote it all down.
Isinulat ko lahat.
Under the note is the textbook from a tutor my school hired to teach us
Sa ilalim ng tala ay ang aklat-aralin mula sa isang tutor na kinuha ng aking paaralan upang magturo sa amin
and the textbook my dad translated for me.
at ang textbook na isinalin ng tatay ko para sa akin.
My dad is a teacher.
Ang aking ama ay isang guro.
It’s okay.
ayos lang.
You don’t need to do this.
Hindi mo kailangang gawin ito.
I’m not mad at you.
Hindi ako galit sayo.
Whether you are mad or not, just take it.
Galit ka man o hindi, kunin mo lang.
I feel really bad for what I did to you.
Sobrang sama ng loob ko sa ginawa ko sayo.
Are you really not mad at me?
Hindi ka ba talaga galit sa akin?
I really want to be your friend.
Gusto talaga kitang maging kaibigan.
If you are mad at me, just say it.
Kung galit ka sa akin, sabihin mo lang.
So I can make it up to you.
Para makabawi ako sayo.
I knew it.
alam ko na.
We did help her practice it.
Tinulungan namin siyang magsanay.
You don’t need to do that.
Hindi mo kailangang gawin iyon.
I’m not mad at you.
Hindi ako galit sayo.
Please tell this to other friends too.
Pakisabi rin ito sa ibang mga kaibigan.
After the exam,
Pagkatapos ng pagsusulit,
let’s invite Err to play board games with us.
yayain natin si Err na makipaglaro sa atin ng board games.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Go in.
Pumasok ka.
Really?
talaga?
She cried?
Umiyak siya?
You did well, Mhee.
Magaling ka, Mhee.
(I told you they were only stressed because the exam is coming.)
(Sabi ko na-stress lang sila dahil malapit na ang exam.)
(They are not terrible people.)
(Hindi sila kakila-kilabot na mga tao.)
What you said is probably true.
Malamang totoo ang sinabi mo.
I’ve got to go.
Kailangan ko nang umalis.
I think Mawin is back.
Bumalik na yata si Mawin.
Yeah. Bye.
Oo. Bye.
Do you want to eat it?
Gusto mo bang kainin ito?
Are you a monk receiving alms?
Ikaw ba ay isang monghe na tumatanggap ng limos?
Pornthep kissed me on the cheek.
Hinalikan ako ni Pornthep sa pisngi.
He really likes you.
Talagang gusto ka niya.
But not as much as Ton likes you.
Pero hindi gaya ng pagkagusto ni Ton sayo.
Every time he sees me, he keeps talking about you.
Sa tuwing nakikita niya ako, lagi ka niyang kinukwento.
He praises you non-stop.
Pinupuri ka niya ng walang tigil.
Does he like me that much?
Ganoon ba niya ako kagusto?
Do you mean Ton?
Ibig mong sabihin Ton?
Yes.
Oo.
Yes, he really likes you.
Oo, gusto ka talaga niya.
Ton likes me?
May gusto sa akin si Ton?
Why are you smiling?
bakit ka nakangiti?
What? I’m just smiling.
ano? Nakangiti lang ako.
Stop smiling.
Tumigil ka sa pagngiti.
Why can’t I smile?
Bakit hindi ako makangiti?
I’m smiling because of Ton.
Napangiti ako dahil kay Ton.
No, stop smiling.
Hindi, tumigil ka sa pagngiti.
Then what do you want me to do?
Tapos anong gusto mong gawin ko?
Stand still.
Tumayo ka.
Yeah, stand still.
Oo, tumayo ka.
No.
Hindi.
Why are you hitting me?
Bakit mo ako sinasaktan?
Didn’t you say you were going to finish this one?
Diba sabi mo tatapusin mo ang isang ito?
Hey.
Hey.
Can you show me how to solve it?
Maaari mo bang ipakita sa akin kung paano ito lutasin?
I’m lost.
naliligaw ako.
Hey.
Hey.
It’s great. Today is the last day of tutoring.
Ang galing. Ngayon ang huling araw ng pagtuturo.
We only have a class for half a day.
Half day lang naman ang klase namin.
What will we do in the afternoon?
Ano ang gagawin natin sa hapon?
I don’t know.
hindi ko alam.
Ton.
Ton.
Yes.
Oo.
What is our schedule in the afternoon?
Ano ang schedule natin sa hapon?
I think we have an activity to do.
Sa tingin ko, may aktibidad tayong gagawin.
But I’m not sure either.
Pero hindi rin ako sigurado.
There will be a BBQ party at the pool.
Magkakaroon ng BBQ party sa pool.
Say it the way we’ve practiced.
Sabihin ito sa paraan ng aming pagsasanay.
They will give us the camp’s souvenir t-shirts.
Ibibigay nila sa amin ang mga souvenir t-shirt ng kampo.
Ton.
Ton.
Stop pressuring me.
Tigilan mo na ako sa panggigipit.
This is how my natural voice sounds.
Ganito ang natural na boses ko.
Will you leave a message on my shirt?
Mag-iiwan ka ba ng mensahe sa shirt ko?
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
It is what it is.
Ito ay kung ano ito.
Today is not my day.
Ngayon ay hindi ko araw.
I’ll try again tomorrow.
Susubukan ko ulit bukas.
There are other academic competitions for us.
May iba pang academic competitions para sa amin.
Is that chocolate flavor?
Chocolate flavor ba yan?
Why am I fighting with my babe today?
Bakit ko ba inaaway ang babe ko ngayon?
We have an exam tomorrow.
May exam kami bukas.
How can I work things out?
Paano ko maaayos ang mga bagay-bagay?
What about you?
ikaw naman?
Don’t you have one?
Wala ka bang isa?
A babe?
Isang babe?
You have been with me for over ten days.
Mahigit sampung araw mo na akong kasama.
Have you ever seen me talking on a phone with someone else besides my mom
Nakita mo na ba akong may kausap sa telepono bukod sa nanay ko
That’s true.
totoo yan.
What about you?
ikaw naman?
Don’t you have one?
Wala ka bang isa?
Have you ever seen me talking to anyone else but you?
Nakita mo na ba akong may kausap na iba maliban sayo?
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Two squared…
Dalawang parisukat…
Hey, Benz.
Hoy, Benz.
How are you doing?
kamusta ka na?
I see you looking down all week.
Nakikita kong nakayuko ka buong linggo.
When will Err come back to school?
Kailan ba babalik sa school si Err?
He’ll be back in a few days.
Babalik siya sa loob ng ilang araw.
Really?
talaga?
Do you remember Seer TK?
Naaalala mo ba si Seer TK?
I shared his contact info with you.
Ibinahagi ko sa iyo ang kanyang contact info.
Of course.
Syempre.
Why?
Bakit?
You and I used to argue whether he was a human or a bot.
Ikaw at ako noon ay nagtatalo kung tao ba siya o bot.
He’s actually a human.
Talagang tao siya.
You are right.
tama ka.
See? I told you he’s not a bot.
Kita mo? Sabi ko sayo hindi siya bot.
How can a bot give spot-on predictions?
Paano makakapagbigay ang isang bot ng mga spot-on na hula?
I also heard that…
Narinig ko rin na…
he might be one of the students in our school.
baka isa siya sa mga estudyante sa school namin.
Huh?
ha?
Yes. That’s what I heard.
Oo. Yan ang narinig ko.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I think he’s one of the senior students based on how he talks.
I think isa siya sa mga senior students base sa pagsasalita niya.
That’s what I think.
Yan ang iniisip ko.
This camp is like a finite set.
Ang kampo na ito ay parang isang finite set.
But your memories are like infinity.
Ngunit ang iyong mga alaala ay parang infinity.
Our class,
Ang aming klase,
it’s over.
tapos na.
Alright.
Sige.
Since today is the last day of our class.
Dahil ngayon ang huling araw ng aming klase.
I want to give you all my well wishes.
Nais kong ibigay sa iyo ang lahat ng aking hiling.
I wish you the best of luck on the path that you choose.
Nais ko sa iyo ang pinakamahusay na swerte sa landas na iyong pinili.
I don’t know which one of you will be number one.
Hindi ko alam kung sino sa inyo ang magiging number one.
I hope all of you will be full of energy to fight for what you want.
Sana lahat kayo ay maging puno ng lakas para ipaglaban ang gusto ninyo.
Thank you for your hard work that brought you here together.
Salamat sa iyong pagsusumikap na nagdala sa iyo dito.
Thank you.
salamat po.
Err, help me.
Err, tulungan mo ako.
Is Mhee your friend from junior high?
Kaibigan mo ba si Mhee mula sa junior high?
Yes, he studied at Baromavidya like us.
Oo, nag-aral siya sa Baromavidya tulad namin.
He moved to attend high school at the same school as his older brother.
Lumipat siya para mag-aral ng high school sa parehong paaralan ng kanyang kuya.
There.
doon.
Here.
Dito.
All your friends are weird.
Lahat ng kaibigan mo kakaiba.
I’m not surprised.
hindi ako nagulat.
Why?
Bakit?
Don’t you want to go play with them?
Ayaw mo bang makipaglaro sa kanila?
No.
Hindi.
I’ll sit here with you.
uupo ako dito kasama mo.
Why are you so nice to me?
Bakit ang bait mo sa akin?
You helped me a lot.
Malaki ang naitulong mo sa akin.
Without your help, I wouldn’t be ranked No. 4.
Kung wala ang tulong mo, hindi ako magiging rank No. 4.
You can do it.
Kaya mo yan.
I always know you can do it.
Lagi kong alam na kaya mo.
You just need to believe in yourself.
Kailangan mo lang maniwala sa sarili mo.
Stop listening to others.
Itigil ang pakikinig sa iba.
You are the only one who tells me this.
Ikaw lang ang nagsasabi nito sa akin.
Tell you what?
Sabihin mo kung ano?
You always tell me I can do it.
Lagi mong sinasabi sa akin na kaya ko.
I really think that.
iniisip ko talaga yun.
It’s okay if you don’t believe in yourself.
Okay lang kung hindi ka naniniwala sa sarili mo.
But you can trust me.
Pero mapagkakatiwalaan mo ako.
I believe that you can do it.
Naniniwala ako na kaya mo.
You tell me the same thing my fortune teller said to me.
Sabihin mo sa akin ang parehong bagay na sinabi sa akin ng aking manghuhula.
The fortune teller who told you that I need to fall for you?
Yung manghuhula na nagsabi sayo na kailangan kong mahulog sayo?
Yes.
Oo.
You talk like him.
Magsalita ka tulad niya.
Are you the fortune teller?
Ikaw ba ang manghuhula?
What if I were him?
Paano kung ako siya?
What would you do?
Ano ang gagawin mo?
All I need to do is fall for you, right?
Ang kailangan ko lang gawin ay mahulog sa iyo, tama ba?
What?
ano?
If I fall for you,
Kung mahulog ako sayo,
you will get this scholarship, right?
makukuha mo ang scholarship na ito, tama ba?
I’ll fall for you right now.
Mahuhulog na ako sayo ngayon.
Are you crazy?
baliw ka ba
What the fortune teller said is nonsense.
Kalokohan ang sinabi ng manghuhula.
But I’m serious.
Pero seryoso ako.
I like you.
gusto kita.
Do you like me, Err?
Gusto mo ba ako, Err?
Because I’m falling hard for you.
Dahil nahuhulog na ako sayo.
Don’t come near me.
Huwag kang lalapit sa akin.
I can’t swim.
Hindi ako marunong lumangoy.
Don’t push me.
Huwag mo akong itulak.
Catch his legs.
Saluhin ang kanyang mga binti.
This is dangerous.
Delikado ito.
Are you really on my side?
Kakampi ka ba talaga?
I’m sad. I got dumped.
nalulungkot ako. natapon ako.
What the heck?
Ano ba naman?
Where are Err and Mawin?
Nasaan sina Err at Mawin?
Right, where are they?
Tama, nasaan sila?
Come here.
Halika dito.
Come and join us.
Halika at samahan mo kami.
Where have you been?
saan ka napunta?
Do you really want to go?
Gusto mo ba talagang pumunta?
Go where?
Pumunta saan?
Go study abroad.
Mag-aral sa ibang bansa.
If I submit a blank answer sheet tomorrow, you will get the scholarship.
Kung magsumite ako ng blangko na sagutang papel bukas, makukuha mo ang scholarship.
Why didn’t you read my messages?
Bakit hindi mo binasa ang mga mensahe ko?
This is a big deal.
Malaking bagay ito.
Seer TK that you’ve been chatting with…
Seer TK na ka-chat mo…
Before you went to the camp, you two didn’t like each other.
Bago kayo pumunta sa camp, hindi kayo nagkagusto sa isa't isa.
But when you came back, it looks like you hate each other.
Pero nung bumalik kayo, parang galit kayo sa isa't isa.
Aren’t you going to explain it to me?
Hindi mo ba ipapaliwanag sa akin?
Just say what is on your mind.
Sabihin mo lang kung ano ang nasa isip mo.
I’ve told you everything, Err.
Nasabi ko na sayo ang lahat, Err.
What I think, how I feel, I told you everything.
Kung ano ang iniisip ko, ang nararamdaman ko, sinabi ko sa iyo ang lahat.
Do you still like me?
Gusto mo pa ba ako?
Can you continue to like me for another four years?
Maaari mo bang ipagpatuloy ang pagkagusto sa akin sa loob ng apat na taon?
Tell me what you want me to do.
Sabihin mo sa akin kung ano ang gusto mong gawin ko.
I’ll do anything.
kahit ano gagawin ko.
Do you want to be a fortune teller’s boyfriend?
Gusto mo bang maging boyfriend ng isang manghuhula?